[북상]
[제32회]
[미펑의 하이뎬 시장 점유율 과반 돌파를 축하합니다]
축하합니다, 여러분
셰 대표 보좌관님이 이끈 덕분에
우리 미펑이 기적을
만들어냈습니다
오늘은 긴말하지 않고
바로 실속있게 갑시다
- 네
- 좋아요!
- 대표님!
승리의 기쁨을 만끽하세요
- 최고!
[미펑의 하이뎬 시장 점유율 과반 돌파를 축하합니다]
자, 마셔요
이건 그저 시작일 뿐이에요
계속해서
윈투를 완벽하게 밀어내면 돼요
화이팅
앞으로 배달 음식 업계에서
어깨 펴도 돼요
미펑이 최고다!
우리가 이겼어요!
하이쿼
후회돼
뭘?
싱츠를 그렇게
떠나보내면 안 됐어
그때
베이징에 왔을 때
베이징에서 잘살아 보자고
기차에서 얘기했지?
못 버티더라도
절대 돌아가지 말자고
약속은
우리 4명이 했는데
그 멍청이는
또 도망쳤어
지쳤나 봐
안 지치는 사람이 어디 있어?
너도 힘들고
나도 힘들고
자기만 힘드냐고
싱츠 혼자 못 견딘 거야
그만해
싱츠한테 전해
잠깐 쉴 수 있겠지만
최대 6개월이야
그땐 돌아오라고 해
상장 전에 자리 비워둘 수 있지만
상장 후에는
감독이 심하니
꽂아줄 수도 없어
네가 잘 전해
왜 네가 말 안 하고?
싫어, 난 말 안 해
난 임원이고
싱츠는 직원인데
무슨 자격으로 나랑
직접 대화하겠어?
멍청한 놈
맨날 날 열받게 해
내가 말해도 들어야 할 텐데
됐어, 그만 얘기하고
술이나 마시자
마실 만큼 마셨으니 그만 마셔
딱 한 잔만 더 하고
하이쿼
어렸을 때
허세 부리던 일이
이뤄졌어
건배하자
추 지점장님
건배하시죠
자
잔 드세요
건배
우리가 해냈어요
이겼다고요!
조심하세요
샤 주임님
저...
마음이 안 잡히고 불안해요
어제 잠 못 주무셨어요?
그런 것 같아요
오전 내내 전화 걸었는데
톈밍이 전화를 안 받아요
들어가서 전화해 볼까요?
가시죠
양해 부탁드려요
가는 길인데 곧 도착합니다
조금만 기다려 주세요
죄송해요
왕허
일어나
큰일 났어
미쳤어?
화쯔한테 전화 왔는데
큰일 났대
톈밍
말도 안 돼
잠깐만
톈밍
보호자 제외하고
밖에 계세요
톈밍
톈밍은
70세 어머님을 모시고
두 자식을 키우면서
셋째 아이는 뱃속에 있어
내가 너한테 보냈을 때
잘 보살피겠다고 했잖아
근데 어떻게 됐어?
화쯔
이건 사고야
원치 않는 사고라고
톈밍은 점장이잖아
점장이 왜 배달을 가?
요 며칠 폭우가 내려서
주문이 폭주해서
돕고 싶었나 봐
주문이 폭주해?
징계 조항이 있어?
말해 봐
있긴 해
근데 포상도 있어
어떻게
징계가 뭔데?
목표 달성 못 하면
벌금을 내야 해
화쯔
내가 톈밍에게
최고액으로 손해 배상할
방법을 찾아볼게
사람 목숨을
얼마로 배상할 건데?
나...
나도 모르겠어
회사에 관련 규정이
있으니까...
그놈의 규정!
목숨값이 얼만지 얘기해 봐
내가 낼게
화쯔
3만이요?
전에 2만 위안이었는데
법무팀이랑 상의해서
특별히 더 주는 거야
어쨌든 배달원만 수백만 명인데
사고 날 때마다
큰 금액을 배상해 주면
앞으로 이 일 못 해
톈밍은 점장이었어요
점장이 꼭 배달 가라는
규정도 없었잖아
그건 단독 행위라
회사에서 법적 책임을 질
필요도 없어
멍 대표님
사람 목숨이에요
톈밍이 가장이고
아내는 셋째 아이를
임신 중이라고요
회사에서 적극적으로 나서야죠
적극적인 태도가 뭔데?
사람이 죽었고
수백만 위안을 배상했는데
그 사람 가족까지
회사가 부양하라고?
그럼
배달 회사가 아니라
당장
보육원이나 요양원을
차리는 게 낫겠어
대표님
정식으로 요청할게요
허톈밍의 손해 배상액을
대폭 상향 조정해 주세요
이건 내 소관이 아니야
법무팀이랑 얘기해
네
한 사람 목숨이
3만 위안밖에 안 된다니
말이 돼요?
대표 보좌관님
우선 진정하세요
진정할 수 있겠어요?
제 얘기 들어 보세요
사고가 일어나길 바란 사람은
아무도 없어요
그래서
회사는 모든 직원을 위해
상해 보험에 가입했는데
구체적인 배상 금액은
회사의 규정에 따라
지급될 겁니다
예외는 없어요
상해보험은
배달원 급여에서
매일 3위안씩 떼가죠
맞죠?
네
그럼 회사는 직원을 위해
뭘 하는데요?
회사가
더 나은 플랫폼을 제공하니까
열심히 일해서
돈 벌고 가족을 부양하는 거죠
같은 동료끼리
형식적인 말 그만하고
배상 금액이 얼마인지
알려달라고요
셰 대표 보좌관님
방금 말씀드렸듯이
회사 규정에 따를 겁니다
멍 대표님이
지시가 있다면 모를까
대표님은
법무팀 찾아가라고 하고
법무팀은 대표한테 가라고 하고
공 떠넘기는 기술이
월드컵을 나가도 되겠어요
저도 일개 직원입니다
톈밍의 사고 이후에
모든 배달원이 주목하고 있어요
회사를 위해
톈밍이 목숨 걸고 일해서
이런 일이 발생했는데
이렇게 책임감 있는 직원이
제대로 대접 못 받으면
앞으로 누가 회사를 위해
열심히 일하겠어요?
톈밍이 얼마나 노력했는지
저는 잘 모르지만
지금 확보한 증거에 따르면
이번 사고는
신호 위반이 원인이에요
셰 대표 보좌관님
이것 보세요
그날
CCTV가 찍은 거예요
길에 있던 신호등이
좌회전으로 바뀌었는데
톈밍이 빨리 지나가려다
지나가던 SUV에 치여서
[거리]
사고가 난 거예요
이번 사고는 톈밍 책임이고요
이 점 때문에
보험 회사의 배상 금액을
늘리는 데 한계가 있어요
구체적인 액수는
기다려 봐야
알 것 같네요
네 생각에
배상 금액을 얼마나 받을 것 같아?
얼마 못 받을 거야
차 사고가
회사 책임도 아닌데
모든 직원에게
이렇게 배상해 주면
어느 회사가 감당하겠어?
그렇긴 해
가자
그래
물 좀 마셔요
톈밍은 떠났지만
두 아이를 위해서라도
쓰러지면 안 돼요
이 일을
아주머님이 아세요?
너무 오래 끌지 마세요
화장하기 전에
보시긴 해야 하잖아요
말 못 하겠어요
어머님이
못 견디실 거예요
저 혼자잖아요
나도 있잖아요
앞으로의 일은
함께 헤쳐나가면 돼요
앞으로요?
지킬 건 지켜야죠
톈밍의 죽음을
헛되게 할 수 없어요
미펑이 직원을 착취했으니
대가를 치러야 해요
도와주실 건가요?
톈밍은 저랑 일하다가 갔잖아요
당신과 아주머니는
내 가족이나 다름없어요
다 제 잘못이에요
왜 이래요?
제가 강요하지만 않았어도
죽진 않았을 거예요
나 때문이에요
아니에요
탓하지 말아요
당신 잘못이 아니에요
[하이쿼]
여보세요
왜 전화를 안 받아?
별일 없지?
수십 통을 전화해도 안 받네
아니야
자고 있었어
감기 걸렸어?
콧소리가 왜 이렇게 심해?
여보세요
여보세요?
여긴 어쩐 일이야?
일어나
자
펄펄 끓네
약 먹었어?
내가 약 사 올게
괜찮아
누워있으면 나을 거야
그럼 이 손 놔
물 떠올게
가지 마
내가 잘못했어
뭐?
싱츠도 떠나고
톈밍도 죽고
나한테 맡겼는데
결국 죽었어
내 탓인 거 잘 알아
다들 내 탓이래
근데 그게 내 역할이야
성과를 달성해서
꼭 이겨야 해
반드시 이겨야 해
이 일을 선택한 이상
이렇게 할 수밖에 없어
화쯔
내가 잘못했어
내가 뭘 잘못했는지 알아
그러니까 화내지 마
일부러 그런 건 아니야
화내지 마
[나 먼저 갈게 약 잊지 말고 먹고 몸 잘 챙겨]
- 셰 대표 보좌관님
- 셰 대표 보좌관님, 안녕하세요
점장님
최근 퇴사 배달원 명단입니다
왜 이렇게 많아?
무슨 일 있어?
허 점장님 사고 후로
다들 마음이 떴어요
[사무실]
대표 보좌관님
안녕하세요
방금 부임한
임시 점장 샤오류입니다
난 톈밍 사고 발생 전
203의 데이터를 보고 싶어요
셰 대표 보좌관님
203은 허 점장이
넘겨받은 후로
데이터가 빠르게 늘었는데
사고 3일 전부터
주문량이 15%가 늘었어요
모든 지점 배달원이
전원 출근하도록 했다는데
아무도 출근 안 하고
휴가 낸 상태였습니다
허 점장의 지점은
베이징 전체에서
주문 취소율이
가장 낮은 곳이기도 하죠
허 점장이 이렇게까지 한 건
상부의 지시 때문이었어요
다들 야근하고
밤새워 일했고
성과가 좋았고
축하 연회에서
다들 샴페인 드실 때
또...
회사에 사람이 죽었는데
아무렇지 않다니
정말 대단해요
말조심해
맞는 말이에요
계속해 봐요
뭘요?
사람도 죽었는데
할 말이 있겠어요?
셰 대표 보좌관님
저도 203의 원래 직원으로
지점장님께 직접 보고했지만
허 점장님이 사고 난 후로
20여 명 배달원이 그만뒀어요
샤오페이
어디 갔어?
어딜 가든 여기 있는 것 보단 낫죠
점장이 사고 났는데
아무런 성의 표시도 없고
저희 같은 말단 직원이
전에는 회사에 모든 걸 바쳤고
다들 만족하며 지냈는데
지금은 마음이 식었어요
아무리 조건이 좋아도
사람을 모으기
쉽지 않으실 거예요
톈밍
톈밍은요?
샤오페이
아주머니
우리 아들은?
요 며칠 바쁘다던데
날 밝아서
갈아입을 옷 좀 전해 주러 왔어
우리 아들은?
다들 왜 이러지?
톈밍한테 무슨 일 있죠?
사고라도 났어요?
우리 아들 어디 갔어요?
아주머니
셰 대표 보좌관님
대표 보좌관님
우리 톈밍은요?
왜 안 보여요?
사고라도 났어요?
우리 며느리도
계속 날 피하던데
뭔가 이상해요
톈밍 어디 있는지 말해 줘요
어디 있어요?
무슨 일 있는 거 아니죠?
말해 줘요
얼른요
엄마인 내가
다 책임질게요
얼른 말해 봐요
아주머니
며칠 전 폭우가 내려서
톈밍이 차 사고를 당했어요
아주머니
- 아주머니
어서 도와줘요
의자 가져와요
아주머니
괜찮으세요?
톈밍
내 아들아
아들아
지금 어디야?
소지품은 캐리어에 있어
옷이든 뭐든 다 넣었어
고마워
다음 달에 방 뺄게
싱허완으로 이사 갈 거야
무슨 일 있으면 연락해
만약
내가 집 산다고 했으면
우리가 헤어졌을까?
그랬을 거야
그러니까 집 문제만은
아니라는 거네
응, 맞아
넌
너무 꼬였어
너랑 같이 있으면
지치더라
너희 부모님이 이혼하시고
넌 평온한 생활을 원하면서
한편으로
이런 생활이
싫증 나서
도망가고 싶을까 봐 걱정했지
그래서 너도
어떤 선택해야 할지
당황스러웠을 거야
네 말이 맞을지도 몰라
넌 프로그래머라
이성적이고 논리적인데
이러면 안 돼
난
네가 스스로에게
원하는 게 뭔지
어떤 삶을 살고 싶은지
질문해 봐야
스스로 편하고
만족할 수 있다고 생각해
그럼
잘 가
왕허
내가 너무 꼬였다고 생각해?
샤오후이랑 만나더니
답답해졌어?
샤오후이가
너무 답답하게 산대
그땐 인정하기 싫었고
싸우기도 싫었지만
나중에 돌아오는 길에
점점 마음이 공허하더라
샤오후이 말이 맞아
난
꼬였어
내 생각에
넌 세뇌당했어
아니야
난 어렸을 때부터 그랬어
고등학교 3학년 때
상해 교통대에 들어가서
컴퓨터 공학을 전공하고 싶었어
연구하는 분위기였거든
근데 너희가
베이징에 오고 싶대서
나는
흩어질 수 없으니
잘 됐다 싶어서
따라온 거야
근데 생각해 보니
내가 상해로 대학 갔으면
다르지 않았을까 싶고
살면서 무슨 선택을 하든
앞뒤가 안 맞아
가진 걸 잃을까 전전긍긍하지
샤오후이도 마찬가지야
하이쿼
너희가 헤어진 건
샤오후이가 바람피워서지
너랑은 상관없어
알아
그래도 마음이 허해
이런 건 우리 엄마가 부러워
결정하면
앞만 보고 가거든
절대 후회 안 하셔
오늘 샤오후이가
날 설득하면서
스스로에게 질문해 보래
앞으로
도대체 어떤 삶을 살고 싶은지
지금까지 생각해 봤는데
갈피를 못 잡겠어
정리가 안 되면 나중에 생각해
차근차근히 해 보자
왕허
그래도 결정한 게 있어
미펑은
나랑 안 맞아
무슨 뜻이야?
그만두게?
싱츠도 떠나고
화쯔는 톈밍 일로
나랑 틀어졌어
이제
너까지 간다니
이번 사고에 대한
회사의 입장을 보면
답이 나오잖아
미펑은 늑대 같은 회사야
눈앞에 고기만 있고
뒤엔
죽음이 기다리고 있지
난 늑대도 아니고
되고 싶지도 않아
톈밍이 부주의했어요
뭐라고요?
근로 계약서 쓸 때
미펑이 까다롭게 굴어서
배상 조건을 넣을 때
제대로 얘기 못 했나 봐요
그래서 톈밍한테 너무 불리해요
형식적인 계약이니
다들 이렇게 서명하죠
저희 지점 계약은
제가 다 수정했어요
제가 본사랑 오랫동안 다퉈서
겨우 정한 거예요
처음엔
자비를 써서라도
보험을 추가하려고 했는데
다들 반대했어요
이렇게 안 좋은 일이
일어날 줄 몰랐으니까요
이 계약은
소송해도
우위를 선점하지 못해요
그럼 어떢하죠?
말해 봐요
저 믿으시면
왕허에게 시간을 주세요
왕허가 진심을 다해
대책을 강구할 거예요
제대로 처리 못 하면요?
혹시
자기 밥그릇 챙기려고
톈밍이 안중에도 없다면요?
그럼 어떡해요?
조금만 시간을 주세요
제대로 처리 못 하면
제가 나서서
소송비는 제가 보탤게요
변호사는
가장 유능한 분으로
찾을 거예요
전에 노사 갈등도
해결해 주신 분이에요
왕허의 됨됨이를 믿어 주세요
왕허는 어릴 때부터
누구든 다치게 한 적 없어요
그러니까 마음 놓으셔도 돼요
어떻게 그럴 수 있어요?
두 분은 소꿉친구잖아요
정말 끝까지
우리 편을 들어줄 거예요?
됐어
그만해
어머님
전엔 어머님 말씀대로 했지만
이번엔 안 되겠어요
톈밍도 죽었고
집안이 엉망이 됐잖아요
아직 애들도 어린데
어떻게 모든 희망을
두 분한테 걸겠어요
화쯔 언니
정의로운 분인 거 잘 알아요
착한 분이고
우리 가정을 위해
노력해 주신 것도 알고
정말 감사하게 생각해요
하지만 남편의 죽음을
헛되게 할 수 없어요
제 목숨을 걸고라도
이렇게 넘어가진 않을 거예요
리룽
[베이징 하이뎬구 과학 기술 단지]
안 됩니다
멈추세요
이게 무슨 짓이에요?
[전]
내 아들을 돌려줘요
엄마
내 아들이 떠났어요
아니
두 분
하실 말씀 있으면
사무실로 가서 얘기하세요
당신한테 할 말 없어요
대표 나오라고 해요
말조심하세요
이분은 쑹 지점장님이세요
쑹 지점장이라고요?
뭘 할 건데요?
그게 아니라...
그쪽이 말하는 대표님은
하이뎬 지부 책임자죠?
톈밍의 책임자를 만나야겠어요
아무도 책임 안 지면
오늘 여기서 죽을 거예요
나도 있어요
소란 피우지 마세요
저리 비켜요
명심하세요
물리적 충돌이
일어나면 안 돼요
- 네
난 대표를 만나야겠어요
대표 나오라고 하세요
다들 뭐 해요?
한가해요?
뭐가 두려운데요?
내가 여기 있잖아요
그동안
해결 못 한 일은 없어요
내 말 똑똑히 들어요
이번 일을 해결하기 전까지
SNS나
친구들에게 언급하지 마세요
매형
보셨죠?
몇 사람이 회사를
힘들게 만드는데
이대로는 안 되겠어요
회사 분위기도 안 좋아지잖아요
뭐가 급해?
저 사람들은
셰왕허를 찾는 거야
그리고
이 사건이 커질수록 좋아
어쨌든
우리가 피해를 보진 않으니까
매형
일이 커질수록
수습하기 힘들어지잖아요
솔직히 돈이면 돼
돈만 있으면
다 해결할 수 있어
매형, 더 시끄러워지면
멍 대표님이 직접 나서서
셰왕허를 지킬 거예요
그럼 어디까지
소란 피우나 봐야지
이 일이 심각해지면
멍 대표가 중요한 걸
지킬 수밖에 없을 거야
그럼 기자들한테 연락해 볼게요
아니야
뭐가 그리 급해?
그냥 내버려둬
누리꾼들이 사진 찍어서
SNS에 올리면
이 일이
실시간 검색어에 오를 거고
멍 대표가 궁지에 몰렸을 때
우리가 더 부추겨서
불을 키우면 돼
이번 일로
우리한테 뺏어간 걸
뱉어내게 할 거야
대단해요
정말 대단하시네요
매형
누나가 형님을 선택했다니
사람을 정말 제대로 골랐네요
뭐라는 거야?
그럼 조금 전에
직원들한테 SNS나
메신저에 올리지 말라고 한 건
잘못한 건가요?
자네가 거기까지
잡을 수 있을 거 같아?
마음대로 하라고 해
하긴
사람은 하지 말라고 하면
더 하는 법이죠
됐어, 가 봐
그럼 저녁은 제가 준비할게요
누나한텐 비밀로 할 테니까
걱정하지 마세요
허톈밍 씨 아시죠?
[화쯔 택배]
네, 같이 일했어요
어떤 분이었나요?
사람은 좋았어요
매일 함께 지내면서
그럼 같이 일하세요?
맞아요
우리는
사무실에 있었어요
피곤하진 않으세요?
피곤하죠
이 업계가
비교적 힘들어요
사장님
누구예요?
기자요
샤 주임님이시죠?
그런데요
안녕하세요, 직장 커뮤니티
기자인데요
[화쯔 택배 게시판]
허톈밍 씨 사고 소식 듣고
취재 나왔습니다
누가 보냈어요?
알아서 찾아온 건데요
허톈밍 씨 일은
배달 업계에서
자주 있는 일이라
이번 기회를 통해
약자의 목소리를 내려고 합니다
사람 잘못 골랐어요
여기는 배달 회사가 아니라
택배 회사예요
저도 압니다
근데 허톈밍 씨가
과거에 여기 근무했잖아요
미펑으로 이직할 때
엄청 아쉬워하셨다길래
당시 상황을
여쭤 보고 싶습니다
배달 업계에 대해
함부로 말할 수 없어요
앞으로
내 허락 없이
제멋대로 인터뷰하면
징계할 거예요, 알겠죠?
네
안녕하세요
인터뷰 안 하니까
일단 나가시죠
대표님
괜찮으세요?
괜찮아요